‫(كيربي هاينز)، فتى محلي عمره ٢٩ عاماً وهو لحّام‬
‫هذا كل ما نعرفه‬
‫عبثت الشرطة المحلية بساحة الجريمة‬
‫فلن تنفع الأدلة الجنائية‬
‫كأن أفرادها لا يشاهدون التلفاز‬
‫كل طفل يعرف هذه الأمور‬
‫- مرحباً (ليزبون)، كيف حالك؟‬
‫- مرحباً (بات)، لم أرك منذ فترة‬
‫- ما المسألة؟‬
‫- يبدو أنه مات بعد ظهر الأمس، تقريباً‬
‫تلقى ضربة بأداة غير حادة على مؤخرة رأسه‬
‫ربما ضربة تلتها ضربتان قويتان حقاً‬
‫بقطعة خشب كما أظن‬
‫هل هذه مادة برّاقة على وجهه؟‬
‫أجل، فتى المزرعة يحب الاحتفال‬
‫وصلت عائلته‬
‫أتوقع أن تصبح الأمور قبيحةً‬
‫أراكم لاحقاً‬
‫(ريغزبي) و(فان بيلت)‬
‫توليا أمر الجثة‬
‫(تشو)‬
‫- مرحباً‬
‫هذا مثير للاهتمام‬
‫- أشعر بأن (جاين) يعلم بأمرنا‬
‫- لا يعلم، كيف سيعلم؟‬
‫أعرف أننا حافظنا على رباطة جأشنا‬
‫ولكنني أشعر بأنه يعلم‬
‫- تتصرف بارتياب‬
‫- لكن هذا لا يعني أنه لا يعلم‬
‫لا تخبرني بأنك لم تقتله (تيد)‬
‫ليس لدي مأخذ ضده‬
‫ذلك الفتى المسكين الممدد هناك‬
‫- إنه غبي كفايةً ليتزوّج ابنتك‬
‫- سينتهي أمرك، أنت ميت‬
‫- افعل ذلك (دولي)!‬
‫- هذا يكفي، هذا يكفي!‬
‫تنحي جانباً أيتها الفتاة، ها أنا (دولي)‬
‫تراجع، نحن مفجوعون‬
‫أيها المهرج، تراجع!‬
‫حقاً؟ أرغمني على ذلك أيها الحقير‬
‫أي شعور يمنحك ذلك؟‬
‫أحسنت صنيعاً‬
‫- أنت موقوف، لنذهب‬
‫- صحيح، أبعدوه من هنا‬
‫سيدي، دعني أستوضح الأمر‬
‫زوجة الضحية (دونا هاينز)‬
‫وشقيقها (رود غرير)‬
‫هو الذي طلب منك الابتعاد، صحيح؟‬
‫اسمي (ثيودور لوسكوم)‬
‫وأنا مواطن في (كاليفورنيا) الحرة‬
‫سلطات الولاية الفدرالية المزعومة‬
‫التي تعملون لديها ليست شرعيةً‬
‫- لذا لا أعترف بحقكم باعتقالي أو استجوابي‬
‫- بحقك!‬
‫لا تعرفون ذلك‬
‫ولكنكم مجرد أدوات لدى (الأمم المتحدة)‬
‫- بل نعرف ذلك، أخبرونا كل شيء في يونيو الفائت‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫تم تغيير السياسة وعُقد اجتماع سري‬
‫وأخبرونا لدى من نعمل‬
‫فتّح ذلك أعيننا يا صديقي، فعلاً‬
‫- هل تهزأ مني؟‬
‫- أنا جاد، أطلعونا على الخطة الكبرى‬
‫اصمت! تجاهله سيد (لوسكوم)‬
‫إنها مسائل رائعة‬
‫تجاهلني فحسب‬
‫- (ليزبون)؟‬
‫- مرحباً (بوسكو)، ما الأمر؟‬
‫لن يروقك ما سأفعله‬
‫ولكن عليك التعامل مع الأمر‬
‫- ماذا؟‬
‫- مرحباً (بوسكو)‬
‫مرحباً (جاين)، أنت موقوف‬
‫ماذا يجري؟‬
‫- ماذا تفعل يا (بوسكو)؟‬
‫- هيا!‬
‫إنه جهاز إرسال للتنصت‬
‫رصدناه خلال مسح إلكتروني لمكاتبنا‬
‫هذا الجهاز المستقبل‬
‫الذي وجدناه في مكتب (جاين)‬
‫أهذا صحيح (جاين)؟‬
‫أكنت تتجسس على (بوسكو) وفريقه؟‬
‫"تجسس" كلمة بشعة‬
‫كنت بالأخرى أراقب الأمور بشكل ودي‬
‫- هل علمت بذلك؟‬
‫- طبعاً لا، لما سمحت بذلك‬
‫- لما سمحت قط بذلك‬
‫- أتفهم أنها جناية خطرة؟‬
‫بحقك!‬
‫التنصت جناية‬
‫بموجب البند ٦٣٢ من القانون الجزائي‬
‫- قد تقضي عاماً في السجن‬
‫- كيف عساك تكون بهذا الغباء؟‬
‫يتولى قضية (ريد جون)‬
‫ويرفض إطلاعي عليها‬
‫لذا كان عليّ إطلاع نفسي عليها‬
‫كنت متكتماً بشأن الأمر‬
‫كان بوسعي كشف أحد عملائه‬
‫أو استخدام الابتزاز أو الرشوة، لم أفعل‬
‫شكراً على امتناعك‬
‫يمكننا حلّ ذلك بسهولة، إنه خيارك‬
‫كيف؟‬
‫إن استقال (جاين) فوراً‬
‫ووافق على عدم العودة إلى "مكتب التحقيقات"‬
‫- سأطلب من المدعي العام عدم توجيه تهم إليه‬
‫- أيها الرئيس‬
‫تعرفين أنه يحق لـ(بوسكو)‬
‫فعل ذلك وليس بيدي حيلة‬
‫صراحةً لا أريد فعل شيء‬
‫تخطّى حدوده‬
‫ما هو قرارك (جاين)؟‬
‫وجه التهم إليّ‬
‫أراك في المحاكمة‬
‫لن أغادر "مكتب (كاليفورنيا)‬
‫للتحقيقات" بناءً على طلبك‬
‫إن وجهت التهم إليك‬
‫ستدخل إلى السجن الآن، اليوم‬
‫لن تستطيع إرسال طلب‬
‫للحصول على كفالة قبل الثلاثاء‬
‫أي ستقضي ٣ أيام وليالٍ في السجن‬
‫- إنها تجربة جديدة، أرحب بها‬
‫- لا تكن غبياً، المسألة جدية‬
‫بحقك (سام)، أتريد حقاً فعل ذلك؟‬
‫فعلت ذلك للتو‬
‫(مالوي)! إنه مستعد للذهاب‬
‫"تبليغ: جميع الزائرين عرضة للتفتيش"‬
‫افتح البوابة رقم ٢‬
‫مرحباً يا رفاق‬
‫مرحباً (بيت)‬
‫أرأيت أية قوارض في الرواق؟‬
‫- قوارض‬
‫- فئران‬
‫- لا‬
‫- أترى؟ أخبرتك أنت مصاب بجنون الارتياب‬
‫أعرف ما رأيته، أعرف ما رأيته‬
‫الشرطي الذي اعتقلته‬
‫ينصح بالاحتجاز الوقائي‬
‫- أأنت شرطي أم متحرش بالأولاد؟‬
‫- ولا أي منهما‬
‫- إذاً لماذا تحتاج إلى احتجاز وقائي؟‬
‫- أظن أنني لا أحتاج إليه‬
‫الخيار لك‬
‫- "انظروا ماذا لدينا هنا"‬
‫- "ها نحن"‬
‫"إلى أين ذاهب؟"‬
‫"إلى هنا يا عزيزي"‬
‫يعبثون معك فحسب‬
‫"هنا أيها الوسيم!"‬
‫توقف!‬
‫افتح البوابة رقم ٨‬
‫مرحباً، تسرني مقابلتك‬
‫- لمَ أنت مسجون؟‬
‫- أنا؟ التنصت على عميل لدى الولاية‬
‫ماذا عنك؟‬
‫يقولون إنني اغتصبت رجلاً وطعنته حتى الموت‬
‫- لكن هذا ليس صحيحاً‬
‫- هذا جيد‬
‫تمت العلاقة برضى الطرفين‬
‫ثم طعنته حتى الموت‬
‫- حسناً‬
‫- ستنام على السرير العلوي‬
‫يروقني السرير العلوي‬
‫أعرف، أعرف، هذا محزن وغبي‬
‫ولكننا عرفنا جميعاً‬
‫أن (جاين) سيلحق الأذى بنفسه في النهاية‬
‫- بحقك أيتها الرئيسة...‬
‫- هلا نعود إلى القضية‬
‫- أهذا هو الكتاب الذي وجدناه مع الضحية؟‬
‫- أجل‬
‫لما فاز (كيربي) بجائزة أفضل خط‬
‫معظمها غير مقروء‬
‫هناك أرقام كثيرة، ربما هي تواريخ‬
‫إحداثيات خرائط‬
‫كلام مقتبس من الإنجيل‬
‫هناك بعض الأسماء الواضحة، (جاي)، (مارتن)‬
‫وعلى هذه الصفحة‬
‫- "عقبان"؟‬
‫- يتعقبه أحد بهدف قتله؟‬
‫لمَ قد يتعقبه؟ لم يكن ثرياً‬
‫(تشو)، استجوب (تيد لوسكوم)‬
‫أنا و(فان بيلت) سنكلم عائلة (كيربي) صباحاً‬
‫(ريغزبي)، استجوب آل (هاينز)‬
‫حسناً، لك ما تشائين‬
‫(تيد)، أخبرنا عن مشكلتك‬
‫مع (كيربي هاينز) وآل (غربر)‬
‫- أيمكنني مناداتك باسمك الأول أيضاً؟‬
‫- نادني (كمبل) إن شئت‬
‫ألست سلساً ومتساهلاً؟‬
‫مساحة الأربعين ألف متر مربع‬
‫التي مات فيها (كيربي) كانت أرض جدي‬
‫قبل ٢٠ عاماً، عمي (روي)‬
‫سرقها منا نحن المالكون الشرعيون‬
‫وباعها لآل (غربر) بشكلٍ غير شرعي‬
‫وكانوا يعلمون أنه سرقها‬
‫كم تساوي تلك الأرض‬
‫التي تبلغ مساحتها ٤٠ ألف متر؟‬
‫ليست الأرض القيّمة‬
‫بل ما يكمن تحتها، النفط الرملي‬
‫كان بلا قيمة لأن ضخّه يكلف الكثير‬
‫ولكن نظراً لارتفاع أسعار النفط‬
‫أصبح النفط الرملي جديراً بالضخ‬
‫- قد يتقاضى المالكون بين ٥٠ و٦٠ مليون دولار‬
‫- إذاً أقمت دعوى على آل (غربر)‬
‫أجل، السنة الفائتة‬
‫- وماذا حصل برأيك؟‬
‫- لم تحصل على شيء‬
‫على الإطلاق‬
‫عرفت أنه ما كان يجدر بي هدر وقتي‬
‫لكن الخداع والكذب أغضباني‬
‫أين كنت البارحة (تيد)؟‬
‫- حسناً، قصدت أماكن مختلفة (كمبل)‬
‫- سنحتاج إلى لائحة‬
‫"سنحتاج"؟ أرى شخصاً واحداً‬
‫أنا وآلية القمع الحكومية‬
‫نحتاج إلى لائحة‬
‫سأفكر بالأمر‬
‫لا يملك البعض تلك الميزة‬
‫أنا واثق من أن والدك أحبك بطريقته الخاصة‬
‫لم يملك الأدوات المناسبة‬
‫للتعبير عن ذلك الحب‬
‫أتعلم؟ أنا ممتن لأنك تصغي إلي‬
‫بحقك، هذه هي مهمة الزملاء في الزنزانات‬
‫- اسمعي...‬
‫- أنا أسمع‬
‫بشأن الوضع المؤسف مع (جاين)‬
‫أريدك أن تعلمي‬
‫بأنني أواجه مشكلةً معه وحده‬
‫لا أواجه مشكلةً معك أو مع جماعتك‬
‫كان استخدام معتوه مثله خطأ كبيراً‬
‫لكن ذلك أصبح من الماضي‬
‫أنا وأنت...‬
‫لطالما جمعتنا‬
‫علاقة عمل جيدة وآمل أن تستمر‬
‫حسناً، لقد سمعتك‬
‫- إذاً هل نحن على وفاق؟‬
‫- قمت بما اعتبرته صائباً‬
‫عليّ التفكير بالأمر‬
‫قبل معرفة إن كنا على وفاق‬
‫حسناً‬
‫حسناً، هذا منصف‬
‫طابت ليلتك (جاين)‬
‫- طابت ليلتك يا صاح‬
‫- لا تقلق بشأن صباح الغد‬
‫لمَ يجب أن أقلق بشأن صباح غد؟‬
‫ثمة أشخاص مخيفون هنا‬
‫يعرفون جميعاً أنك شرطي‬
‫كيف يعرفون ذلك؟ لست شرطياً فعلياً‬
‫إذاً ستكون بخير‬
‫كما ثمة منشآت طبية ممتازة هنا...‬
‫"ملكية عائلة (غربر)"‬
‫- (غرايس)؟ هل ستأتين؟‬
‫- آسفة‬
‫- أثمة خطب ما؟‬
‫- لا‬
‫- كنت أفكر بـ(جاين)، آمل أنه بخير‬
‫- سيكون بخير، ربما سيتعلم شيئاً‬
‫- مرحباً، أأنت (غايل) ابنة (دونا هاينز)؟‬
‫- أجل‬
‫- هل أمك هنا؟‬
‫- هل أنتما شرطيتان؟‬
‫- أجل، أيمكنك اصطحابنا إلى أمك؟‬
‫هل ستعيدان أبي إلى المنزل؟‬
‫لا عزيزتي، آسفة‬
‫لا يمكننا فعل ذلك‬
‫- صباح الخير جميعاً‬
‫- صباح الخير أيها الشرطي القذر‬
‫شكراً على إثارة هذه المسألة‬
‫دعوني أصوبها‬
‫تظنون أنني شرطي وهذا ليس صحيحاً‬
‫لست شرطياً ولم أكن قط كذلك‬
‫أعمل مع الشرطة‬
‫أستخدم مهاراتي للقبض على القتلة‬
‫لكنني نادراً ما أتعامل‬
‫مع محترفين على غراركم‬
‫أية مهارات؟‬
‫- مهارات مع الناس‬
‫- أرني مهاراتك أيها الأخ الصغير‬
‫أنت، أنت...‬
‫أنت الذي يتخذ القرارات هنا‬
‫تأتي من "منطقة الخليج"‬
‫تحب شمّ الغراء أو محلول للانتشاء‬
‫تتمنى لو تستطيع التوقف‬
‫إذ تظن أن ذلك يجعلك تبدو ضعيفاً أمام نظرائك‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫- أجل ولكن لا داعي للقلق‬
‫لأن سلوكك تحت تأثير المخدرات‬
‫يجعل الناس يخشونك أكثر، صحيح؟‬
‫أجل! أجل!‬
‫لا أظنك تروقني كثيراً‬
‫إن توقفت عن رؤية العالم‬
‫بحسب ما يروقك وما لا يروقك‬
‫ورأيت الأمور على حقيقتها‬
‫ستجد طمأنينةً أكبر في حياتك‬
‫ويمكنني مساعدتك إن أردت‬
‫فكر بالأمر‬
‫أين الهاتف هنا؟ أريد إجراء اتصال‬
‫- هناك‬
‫- شكراً‬
‫"هذا لطف منكما، شكراً"‬
‫- هل أعددت هذه؟‬
‫- فعلنا هذا معاً‬
‫- نبقي نفسينا منهمكتين‬
‫- إنها لذيذة‬
‫شريطك في جهاز الفيديو عزيزتي‬
‫إن أردت مشاهدته قليلاً‬
‫حسناً‬
‫نحن متأسفتان لخسارتك (دونا)‬
‫الأمر صعب، الأمر صعب‬
‫كانت الأمور قد بدأت تتحسن‬
‫أكانت تسير على نحو سيئ؟‬
‫إنها مسائل زوجية‬
‫أنا و(كيربي) تواعدنا منذ الثانوية‬
‫- يتغير الناس حين يكبرون‬
‫- كيف؟‬
‫أظن أننا تباعدنا‬
‫عائلتي، آل (غربر) مقرّبون جداً‬
‫العيش معاً هنا‬
‫قد يفوق قدرة المرء على التحمل‬
‫شعر (كيربي) بأنه يختنق بينهم‬
‫كان شخصاً يحب الوحدة‬
‫أحب التواجد في الغابات بمفرده‬
‫هل واجه مشكلة مع شخص معين‬
‫أم شخص واجه مشكلةً معه؟‬
‫لا، لا، أنا فقط‬
‫كما قلت، تحسنت علاقتنا مؤخراً‬
‫كان أكثر صدقاً معي، صارحني بمشاعره‬
‫- تعرفان كيف قد يتصرّف الرجال‬
‫- أجل، نعرف‬
‫- أهناك مشكلات مالية؟‬
‫- لا سيدتي، كان (كيربي) عامل لحام بارعاً‬
‫لطالما كان معيلاً جيداً وفخوراً بالأمر‬
‫كما أنكم ستتقاضون مال النفط‬
‫- أجل سيدتي‬
‫- كم ستتقاضون؟‬
‫يُقال إن كلاً منا الأنسباء اليافعين‬
‫سيتقاضى ٨٠ ألفاً في السنة‬
‫(دونا)، عليّ الإشارة‬
‫إلى أن ثمة دافعاً قوياً هنا‬
‫يحق لـ(كيربي) بنصف مالك‬
‫إن كان زواجك يواجه متاعب‬
‫- أما كان ذلك ليثير استياءك؟‬
‫- لم يكن زواجنا يواجه متاعب‬
‫تخبرنا الطبيبة الشرعية‬
‫بأن كدمات ورضوض كثيرةً تغطي جسده‬
‫ما يوحي بأنه تعرّض‬
‫لضرب مبرح قبل ٣ أسابيع‬
‫لا أعرف شيئاً عن ذلك‬
‫"في المرة المقبلة التي تشعر بها‬
‫برغبة في تعاطي المخدرات"‬
‫ربما سترى وجه أمك البشوش‬
‫ربما ستشعر بأمان وسعادة أكبر‬
‫ربما ستدرك أن الشعور‬
‫الذي تمنحك المخدرات إياه هو وهم‬
‫وأنها مجرد مواد كيميائية‬
‫تسري في دماغك‬
‫"السجين (جاين)‬
‫اتجه إلى قاعة الزيارات"‬
‫سنتابع ذلك لاحقاً‬
‫أنت تبلي حسناً‬
‫هذا ملف القضية حتى الآن‬
‫هذه نسخة عن مفكرة الضحية‬
‫وهذه أحاجي السودوكو‬
‫- أما زلت تشتبه بـ(لوسكوم)؟‬
‫- إنه عدائي ويملك الدافع‬
‫قالت الطبيبة الشرعية‬
‫إن (كيربي) تعرّض لضرب مبرح قبل شهر‬
‫حينها كان (لوسكوم) محتجزاً‬
‫بتهمة القيادة تحت أثر الكحول ومقاومة الاعتقال‬
‫ربما ضربه أحد أصدقاء (لوسكوم)‬
‫ولكن (هاينز) لم يبلّغ الشرطة‬
‫ولم يقصد المستشفى‬
‫وتنفي زوجته علمها بالأمر‬
‫قد تتكتم زوجة (كيربي)‬
‫عن الضرب لأنها مسألة عائلية‬
‫أجل، (ليزبون) مع والد زوجته الآن‬
‫(كيربي) تعرّض للضرب الشهر الفائت؟‬
‫لا أذكر ذلك‬
‫بدا أنه شأن عائلي نظراً لردة فعل‬
‫(دونا) حين سألتها عن الأمر‬
‫ربما أنت أو ابنك (رودي)‬
‫تورطتما في مشكلات (دونا) الزوجية‬
‫لا سيدتي، أنت مخطئة‬
‫- مرحباً عزيزتي‬
‫- مرحباً‬
‫- أأنت بخير؟ أأنت مريضة؟‬
‫- هل أبدو مريضةً؟‬
‫ليس من عادتك التجوّل في زيّ رياضي‬
‫بدون تبرج وبهذه التسريحة‬
‫المعذرة ولكن زوج ابنة زوجي مات، أنا مفجوعة‬
‫- لا بأس، لا بأس‬
‫- من صديقتك؟‬
‫العميلة (ليزبون) من مكتب (كاليفورنيا)‬
‫للتحقيقات تسأل عن (كيربي) المسكين‬
‫هذه زوجتي (ساندرين)‬
‫عليّ الذهاب إلى المركز التجاري‬
‫ما هي نظريتك (ساندرين)؟‬
‫من قتل (كيربي)؟‬
‫لا أعرف‬
‫أيُفترض أن أملك جواباً؟‬
‫ظننت أن هذه مهمتكم‬
‫- كان عليّ أن أسأل‬
‫- سأكون صادقاً، يؤسفني مقتله‬
‫ولكنني لست آسفاً‬
‫لكون ابنتي لم تعد متزوجةً من فاشل‬
‫- من أية ناحية كان فاشلاً؟‬
‫- كان يقضي على متعتنا‬
‫عائلة (غربر) كانت تمضي قدماً‬
‫ولم يرق ذلك لـ(كيربي)‬
‫أحب أن يبقى فقيراً وما شابه‬
‫لم يكن لديه بعد نظر‬
‫تستحق (دونا) أفضل منه‬
‫صحيح، (ساند)؟‬
‫إنها ثمينة‬
‫- العميل (بوسكو)، أيمكنني مكالمتك؟‬
‫- طبعاً‬
‫أعرف أنك منهمك‬
‫ولذا لن أراوغ وسأدخل صلب الموضوع‬
‫- هذا ما تفعله‬
‫- نريد التكلم عن (جاين)‬
‫نعلم أن (جاين) تخطى حدوده‬
‫ولكننا سنكون ممتنين إن ساعدتنا‬
‫سنكون مدينين لك إلى حد كبير‬
‫حسناً، فهمت‬
‫لنفترض أنني طلبت منكما القيام ببعض المهام‬
‫- أي نوع من المهام؟‬
‫- المهام التي يجب إتمامها أحياناً‬
‫اعتقال الأشرار‬
‫والحفاظ على سلامة الأخيار‬
‫لا شيء غير قانوني‬
‫ربما التحايل قليلاً على القانون‬
‫ليست هذه بمشكلة‬
‫هذه وجهة نظري بالتحديد، هناك مشكلة‬
‫ما من تحايل على القانون‬
‫في مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫- أنتما عميلان جيدان ولكن (جاين) أفسدكما‬
‫- لا، لم يفعل‬
‫إذاً كنتما مستعدين للتحايل على القانون‬
‫قبل وصوله إلى هنا؟‬
‫- شكراً على وقتك‬
‫- سُررت بمكالمتكما‬
‫"عقبان"؟ "عقبان"‬
‫ما معنى ذلك؟‬
‫من هما (جاي) و(مارتن)؟‬
‫- العقبان تبوّل على قوائمها لتبريد نفسها‬
‫- حقاً؟‬
‫نعم، طبعاً‬
‫- ما هي العقبان؟‬
‫- العقبان طيور‬
‫- بلا مزاح‬
‫- "كان (هاينز) يراقب الطيور"‬
‫لذا كان يملك منظاراً‬
‫رأى طيور (أبو زريق)‬
‫و(الخطّاف) والعقبان‬
‫مفهوم، جيد، هذا طريق مسدود‬
‫على العكس، إنه تقدّم‬
‫عليّ التحدث مع (رودي غربر) وطرح أسئلة‬
‫سيقابله (ريغزبي)‬
‫أخبرني وسأزوّد (ريغزبي) بالأسئلة‬
‫أين المتعة في ذلك بالنسبة لي؟‬
‫ألا يمكنك إحضار (غربر) إلي؟‬
‫لا‬
‫حسناً، لا مشكلة‬
‫سأجد حلاً، سأعاود الاتصال بك‬
‫مهلاً...‬
‫- مرحباً أيها السجين‬
‫- اسمع، أردت تحذيرك‬
‫يراودني شعور قوي بأن (رودي غربر)‬
‫سيعاملك بعدائية وشراسة‬
‫لذا عليك توخي الحذر معه‬
‫لا تقلق، أستطيع تولي أمر (رودي غربر)‬
‫أحذرك فحسب‬
‫يبدو أنه رجل قوي جداً‬
‫أود رؤيته يجرّب أمراً ما‬
‫سنرى مدى قوته‬
‫مهما يكن‬
‫- "(رودي غربر)؟"‬
‫- أجل، من يريد معرفة ذلك؟‬
‫العميل (ريغزبي)‬
‫مكتب التحقيقات، أنا قادم إلى موقعك‬
‫أود طرح بضعة أسئلة‬
‫عليك أولاً على انفراد‬
‫أجل‬
‫سمعت من مصدرين موثوقين‬
‫أنك و(كيربي هاينز) تقيمان علاقة‬
‫- علاقة جنسية‬
‫- هذه كذبة‬
‫أأنت واثق (رودي)؟‬
‫الكذب على عميل جنحة خطرة‬
‫كنت جندياً في البحرية‬
‫حقاً؟ هذا بديهي‬
‫أنا جندي سابق، جنديو البحرية منحرفون‬
‫ولكن لا مغزى من التجادل عبر الهاتف‬
‫سنسوّي المسألة حين أبلغ موقعك‬
‫ثابت الولاء أيها المخنّث‬
‫(رودي غربر)؟ أنا العميل (ريغزبي)‬
‫من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫(رودي)، مرحباً‬
‫شكراً جزيلاً على قدومك‬
‫(رودي)، أخبرني عن العقبان‬
‫- لا أعرف ما الذي تتكلم عنه‬
‫- طبعاً، تعرف‬
‫لا تروقني نبرتك‬
‫نتكلم ونلعب، بحقك‬
‫(كيربي) وجد عقبان القمام‬
‫تعشش على أرضك، صحيح؟‬
‫لا، لم يفعل‬
‫تنقرض هذه العقبان بسبب خسارة موطنها‬
‫إنها فصيلة محمية‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل‬
‫جدياً، تقلل من احترام اللعبة‬
‫- شكراً‬
‫- لحظة، إنها محمية‬
‫أي إن كانت تعشش على أرضك‬
‫لا تستطيع الحفر وجني المال‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل‬
‫حين أخبرك (كيربي) عن العش‬
‫طلبت منه أن يريك العش لتدمره‬
‫- لا‬
‫- لكن رفض (كيربي) أن يخبرك‬
‫فضربته إلى أن فعل‬
‫- ثم ذهبت وقتلتها ودمرت العش‬
‫- لا‬
‫قتل الطيور الكبيرة يجلب الحظ السيئ‬
‫إلا إذا أردت أكلها‬
‫- هل أكلتها؟‬
‫- طبعاً لا!‬
‫- لكنك تقرّ بأنك أطلقت النار عليها‬
‫- إنها عقبان يا صاح!‬
‫أتظنني سأتخلى عن مليون دولار‬
‫بسبب طيور قبيحة تأكل الجثث؟‬
‫- هذا مستحيل‬
‫- إذاً قتلتها‬
‫أجل، فعلت، كان أي شخص فعل ذلك‬
‫- لا يمكنني مخالفته الرأي‬
‫- و(كيربي)؟‬
‫لا، لم أقتله‬
‫أبرحته ضرباً ولكنني لم أقتله‬
‫لم يكن هناك داع لذلك‬
‫ما كان سيفعله بي؟‬
‫هل تقسم على قبر أمك‬
‫إنك لم تقتل (كيربي)؟‬
‫أقسم على قبر أمي‬
‫إنني لم أقتل (كيربي)‬
‫هذا مثير للاهتمام‬
‫لا، عليك أن تكوني في الطليعة‬
‫لأنها مسألة نسائية‬
‫ليست كذلك‬
‫إنها أنثى فحسب، ليس كذلك‬
‫- يجب أن تكون في الطليعة‬
‫- لماذا أنا؟‬
‫أنت صريح على الدوام‬
‫لن تشعر بالإهانة‬
‫- من لن يشعر بالإهانة؟‬
‫- لا شيء...‬
‫حسناً‬
‫كنا نفكر...‬
‫التفكير جيد، بشأن ماذا؟‬
‫قصدنا (بوسكو) لنطلب منه‬
‫أن يتساهل مع (جاين) ولكنه رفض‬
‫ربما إن طلبت من (بوسكو)‬
‫أن يطلق سراح (جاين) كخدمة شخصية‬
‫- قد يفعل ذلك كونه صديقك‬
‫- لمَ قد تقول ذلك؟‬
‫- تعرفين...‬
‫- هذا واضح‬
‫- إنه منجذب إليك جنسياً‬
‫- لا نقول إنكما أقمتما علاقة...‬
‫يبدو أنك تروقينه كثيراً‬
‫نظراً لطريقته في النظر إليك أحياناً‬
‫أنتم مخطئون، (بوسكو) ليس معجباً بي‬
‫وحتى لو كان معجباً‬
‫- لما استخدمت ذلك لمساعدة (جاين)‬
‫- لمَ لا؟‬
‫هذا هو القانون، خرقه (جاين)‬
‫وعليه تحمّل العواقب الآن‬
‫مرحباً (جاين)‬
‫- أريدك أن تزوريني‬
‫- لماذا؟ نحن منهمكون‬
‫أرجوك (ليزبون)‬
‫الأمر مهم، عليّ رؤيتك‬
‫أحضري كعكة المافن بالتوت البري معك‬
‫- تبدو ككعكة بالتوت الأسود‬
‫- لم يكن لديهم كعكة بالتوت البري، ما الأمر؟‬
‫- (رودي غربر) بريء‬
‫- هذا كل شيء؟‬
‫تقريباً، لا‬
‫(رودي) ضرب (كيربي)‬
‫حتى يخبره أين تعشش العقبان المحمية ليقتلها‬
‫لكنه يقول إنه لم يقتل (كيربي)‬
‫وأنا أصدقه‬
‫أقسم على قبر أمه‬
‫هذا مثير للاهتمام‬
‫ولكن كان بوسعك إخباري ذلك عبر الهاتف‬
‫احتجت إلى زائر‬
‫كي أستطيع الدخول إلى قاعة الزوّار‬
‫حبذا لو كان مسدسي بحوزتي‬
‫مكافحة الجريمة صعبة‬
‫تحلي بالشجاعة، انظري، لذا نحن هنا‬
‫- (دولن غربر)‬
‫- يجب أن أطرح سؤالاً عليه‬
‫- أي سؤال؟‬
‫- أي سؤال، لا يهم‬
‫أيمكنك إبعاد الحارس عني؟ رجاء‬
‫- أنت!‬
‫- لا بأس‬
‫(دولي)، يمكنك إخباري‬
‫الحقيقة هي أنك قتلت زوج ابنتك، صحيح؟‬
‫- من أنت؟‬
‫- جواب جيد، شكراً‬
‫إذاً؟ ماذا اكتشفت؟‬
‫كان سؤالاً تقييمياً‬
‫السؤال التالي الذي سأطرحه سيكون حاسماً‬
‫لا أحتاج إلى مسدسي‬
‫يمكنني ضربك بكرسيّ‬
‫- ستكتشفين أنه مثبت إلى الأرض‬
‫- أتفهم ما يحصل لك؟‬
‫قد يُحكم عليك بالسجن‬
‫أفهم أنك تبقيني في السجن‬
‫على أمل تلقيني درس‬
‫لكن هذا لن ينجح‬
‫لا أبقيك في السجن‬
‫القانون هو الذي يبقيك فيه‬
‫القانون كما يتبعه (سام بوسكو)‬
‫ويمكنك حثّه على فعل أي شيء حينما تريدين‬
‫صحيح، لأنه مغرم بي‬
‫يمكنني جعله يفعل أي شيء‬
‫- أجل‬
‫- لا، لا‬
‫كنت أقول ذلك‬
‫لأن هذا ما قاله (ريغزبي) والرفيقان‬
‫هذا هراء (سام بوسكو)‬
‫رجل سعيد بزواجه‬
‫لا أثير اهتمامه بهذه الطريقة‬
‫- لا أملك أي تأثير عليه، على الإطلاق‬
‫- لاحظ الرفاق ذلك أيضاً؟ أنا منبهر‬
‫يكبت شغفه، تصعب ملاحظة‬
‫أنه قد يقتل ويموت من أجلك‬
‫- صدقني، أنت مخطئ كلياً‬
‫- تقدمين أحجيةً مثيرة للاهتمام‬
‫الأكاذيب والحقيقة ممزوجة معاً‬
‫اسمع، آمل أن نخرجك من هذا المأزق‬
‫ولكن صحيح أيضاً‬
‫أنني آمل أن تتعلم درساً من ذلك‬
‫هناك حدود حقيقية في الحياة‬
‫هذه جدران سجن حقيقية‬
‫فقط في ذهنك (ليزبون)‬
‫فقط في ذهنك‬
‫"يسمح الدخول بوجود مرافق فقط"‬
‫النجدة! النجدة! أيها الشرطي‬
‫ثمة رجل مغمى عليه، لا يتحرك‬
‫أيها الشرطي، هناك رجل مغمى عليه‬
‫أحتاج إلى المساعدة‬
‫تباً، لدينا سجين مريض‬
‫الطابق التاسعة، الزنزانة رقم ٨‬
‫- إنه فاقد الوعي، هل فعلت ذلك؟‬
‫- لا، لم ألمسه، لا يتحرك يا صاح!‬
‫ما خطبه؟‬
‫لا أعرف، كان في هذه الحالة‬
‫حين وصلت إليه‬
‫حسناً، دعاه هنا‬
‫سأستدعي المسعفين، عودا إلى مركزكما‬
‫لديّ زبون لكم‬
‫لا، حسناً‬
‫ماذا تقول؟‬
‫يدي‬
‫يدك؟‬
‫(ستيف)، تعال بسرعة‬
‫لدينا مشكلة (ستيف)، أحتاج إلى المساعدة‬
‫أحتاج إلى المساعدة!‬
‫لا، لا!‬
‫"ليساعدني أحد، ليساعدني أحد"‬
‫النجدة! النجدة!‬
‫من بعدك‬
‫"النجدة! ليساعدني أحد!"‬
‫(ليزبون)، راودني حلم سيىء‬
‫بأن (جاين) هرب من سجن المقاطعة‬
‫حلمت بأن المأمور والمدعي العام‬
‫ومدير القطاع اتصلوا ليصرخوا علي‬
‫الآن ستوقظيني، صحيح؟‬
‫آسفة سيدي‬
‫ليس لدي عذر له، تخطى الحدود‬
‫لقد أفسد الأمور حقاً، عممنا مواصفاته‬
‫ولكن ربما يمكنك الاتصال به‬
‫وإقناعه بالقدوم بهدوء‬
‫- لا يريده أحد أن يتأذى‬
‫- كيف أتصل به وأقنعه؟‬
‫- أنتما مقرّبان، سيصغي إليك‬
‫- هذا مضحك جداً‬
‫- لماذا هذا مضحك؟‬
‫- إنه كذلك فحسب‬
‫- "مرحباً (سام)، هذا أنا"‬
‫- أين أنت؟‬
‫"في بيت (دولي غربر)"‬
‫إن أرسلت المأمور‬
‫سأرشده إلى قاتل (كيربي) خلال ١٠ دقائق‬
‫- (جاين)، أيها الغبي...‬
‫- شكراً‬
‫- عم تتكلم؟ قلت إنك تعرف قاتل (كيربي)‬
‫- ليس بعد ولكنني أود أن أكون متفائلاً‬
‫أيمكنك إعداد فنجان شاي لي؟‬
‫- شكراً‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫اسمعي، أخبرني (رودي) عن العقبان‬
‫وعما فعله بـ(كيربي)‬
‫كيف تعاملت مع ذلك (دونا)؟‬
‫تعرّض زوجك للضرب على يد أخيك؟‬
‫ما كان شعورك؟‬
‫- شعرت بالغضب‬
‫- ممن؟‬
‫من نفسي والعائلة‬
‫كان (كيربي) رجلاً صالحاً وقد خذلته‬
‫- عزيزتي‬
‫- لا، أبي، هذا صحيح‬
‫تركت المال يعمي بصيرتي‬
‫على غرارنا جميعاً‬
‫- المعذرة، عليّ القيام ببعض الأمور‬
‫- أرجوك لا ترحلي (ساندرين)‬
‫كنت سأقول إنه لأمر غريب‬
‫كيف تتضح مسألة خلال عراك عائلي‬
‫- أتظنين أن هذا حصل؟‬
‫- حبذا لو حصل‬
‫ربما وجد (كيربي) الوضوح‬
‫وأدرك كم كان يهمه أن يكون صادقاً‬
‫حين وجدنا (كيربي) المسكين‬
‫كانت هناك مادة برّاقة على وجهه‬
‫وحين رأيتك في السجن (دولي)‬
‫كانت موجودة على وجهك أيضاً‬
‫ما يعني أنك و(كيربي)‬
‫كنتما على علاقة بالمرأة نفسها‬
‫امرأة تحب وضع مواد برّاقة‬
‫أي أنت (ساندرين)‬
‫- أنت غبي‬
‫- معظم الأحيان‬
‫لكنني أرى الآن أن (دولي) و(دونا)‬
‫لم يعلما بعلاقتكما‬
‫ما يعني أن (كيربي) كان مراعياً جداً‬
‫إلى حد أنه حذّرك‬
‫قبل أن يكشف أمر علاقتكما‬
‫عزيزي، أقسم على حياتي‬
‫إنني لم أقم علاقةً‬
‫بل أقمتها‬
‫كنت تشعرين بالملل والكبت، كان متوفراً‬
‫لا، لا‬
‫اكتشف (كيربي) سريعاً أي نوع من النساء‬
‫أنت وانفصل عنك، صحيح؟‬
‫أراد مغادرة (ساتر فالي)‬
‫وبدء حياة جديدة مع زوجته‬
‫المرأة التي أحبها فعلياً‬
‫ولكنه شعر أولاً‬
‫بأن عليه إخبار الجميع بالحقيقة، الغبي‬
‫- لا تصغِ إليه‬
‫- كان سيفسد حياتك، مقابل ماذا؟‬
‫- ليس هذا صحيحاً‬
‫- بسبب طيور وضرب استحقه؟‬
‫لمَ قد يفعل ذلك؟ توسلت إليه‬
‫كي لا يخبر، توسلت؟‬
‫ولكنه رفض الإصغاء‬
‫هذا كذب، لم يحصل ذلك قط‬
‫- ثم كان عليك قتله على الفور‬
‫- لا! هذه كذبة، كذبة‬
‫آسف (ساندرين)‬
‫ولكن مخبرنا الجنائي زوّدنا بأدلة جنائية قاطعة‬
‫المادة البرّاقة على وجه (كيربي)‬
‫مغطاة بحمضك النووي‬
‫الحمض النووي لا يكذب‬
‫لا أعرف من أين أتت لأنها ليست مني‬
‫الشرطة قادمة (ساندرين)‬
‫كوني صادقةً مع عائلتك‬
‫إذ قد لا ترينهم لبعض الوقت‬
‫(ساندرين)؟ (ساندرين)؟‬
‫(ساندرين)‬
‫أخبريني بأن ذلك ليس صحيحاً، أخبريني!‬
‫- أرغمني على فعل ذلك‬
‫- أرغمك على فعل ذلك؟‬
‫- لم يمنحني خياراً‬
‫- ستنال عقابها‬
‫ليس هذا كافياً‬
‫(باتريك جاين)‬
‫نعرف أنك في الداخل، اخرج رافعاً يديك‬
‫أجل، يطاردونني ولا يطاردونك‬
‫ولا أدلة متعلقة بالحمض النووي‬
‫العلم الجنائي مبالغ في تقديره‬
‫شكراً على الشاي‬
‫- لكنك...‬
‫- لا يمكنك العودة عن كلامك‬
‫- ولكنك قلت...‬
‫- لا!‬
‫"سيد (جاين)، اخرج الآن‬
‫نعرف أنك في الداخل"‬
‫سأخرج، لا تطلقوا النار‬
‫إلى اللقاء‬
‫شكراً‬
‫- إذاً...‬
‫انتزع (جاين) اعترافاً من (ساندرين غربر)‬
‫أقفلت القضية‬
‫المدعي العام لن يلتزم بالتهمة‬
‫كون الشاهد الرئيسي سيبقى في السجن‬
‫لفترة طويلة حالما نضيف تهم الهروب‬
‫أردت التكلم معك بهذا الخصوص‬
‫ظننت أن ذلك سيلقّن (جاين) درساً‬
‫ويجعله يتراجع ويعتذر‬
‫لكنه لم يفعل، ولقد تمادى كثيراً الآن‬
‫عليك إخلاء سبيله‬
‫إن أسقطت التهم‬
‫لن يلاحقها المدعي العام‬
‫ماذا لو لم أرد فعل ذلك؟‬
‫لا تجعلني أتطرق إلى هذا يا (سام)‬
‫- ماذا تقولين بالتحديد؟‬
‫- تعرف ما الذي أقوله‬
‫سأتكلم عما حصل قبل ٨ سنوات‬
‫ستتطرقين إلى ذلك؟‬
‫حقاً؟‬
‫- لا أصدقك‬
‫- صدقني، ها أنا‬
‫قد تفسدين حياتنا‬
‫ومسيرتنا المهنية بسبب (جاين)؟‬
‫- أيعني لك إلى هذا الحد؟‬
‫- يحل القضايا‬
‫يحل القضايا‬
‫أهذا كل ما في الأمر؟‬
‫أقول لك إنني سأتكلم إن لم تخلِ سبيل (جاين)‬
‫هذا كل شيء‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫حسناً، أبليت حسناً‬
‫- ثمة أمران يثيران حيرتي‬
‫- نعم؟‬
‫كيف خرجت من السجن‬
‫وكيف غيّرت ملابسك؟‬
‫يسرني كونك طرحت ذلك السؤال، كان...‬
‫- مرحباً (ليزبون)‬
‫- مرحباً‬
‫- الأمر بسيطاً‬
‫- إذاً أخلوا سبيلك؟‬
‫أجل، فعلوا، شكراً جزيلاً‬
‫لا علاقة لي بالأمر‬
‫أنت متواضعة جداً‬
‫صحيح، (بوسكو) مغرم بي‬
‫سينفّذ كل ما أطلبه منه‬
‫أجل، أجل، هذا مستبعد قليلاً‬
‫يحبك، كيف عساه لا يحبك؟‬
‫لكنه ليس من النوع‬
‫الذي قد يخرق مبادئه بسبب الحب‬
‫لذا أظن أنه أمر ملموس أكثر‬
‫حتماً تملكين دليلاً ضده‬
‫- تظن ذلك؟‬
‫- أجل، أمر سيئ اقترفه‬
‫أمر سيىء اقترفه وتعلمين بأمره‬
‫ليس من النوع الذي يسرق أو يتعاطى المخدرات‬
‫لذا أظن أنه آذى شخصاً‬
‫قتله، قتل الرجل الشرير‬
‫الذي لم يستطع النيل منه بطريقة أخرى‬
‫- لا‬
‫- أجل وساعدته في القيام بذلك‬
‫لا، اكتشفت ذلك بعد الواقعة‬
‫وتركته ينجو بفعلته‬
‫لأن الرجل الشرير استحق ذلك‬
‫لا‬
‫أنا متأثر كونك قد تجازفين‬
‫بمسيرتك المهنية من أجلي‬
‫هذا يعني لي الكثير‬
‫إن كنت محقاً‬
‫ولا أقول إنك كذلك‬
‫سأكون قد خنت ثقة شخص‬
‫أحترمه وأقدّره من أجلك‬
‫إن كان هذا صحيحاً‬
‫آمل أن يكون سلوكك أكثر نضجاً ومسؤولية مستقبلاً‬
‫أنا ممتن ولكن دعينا لا نبالغ‬
‫كان عليّ أن أتركك تتعفن في السجن‬
‫"ابقوا معنا لمشاهد من الحلقة القادمة"‬